Ebben a laborgyakorlatban megismerkedsz a Windows Server Remote Desktop szolgáltatásokkal.

Labor megoldásához szükséges idő: 60 perc

Labor scenario:

A Contoso Technologies Kft., egy innovatív vállalat, amely folyamatosan törekszik arra, hogy optimalizálja működését és növelje hatékonyságát.
Ennek részeként a vállalat döntött úgy, hogy a raktárlogisztikai szoftverét egy terminál szerveres
környezetben kívánja elérhetővé tenni a felhasználók számára, RemoteApp-on keresztül.

Ez lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy bárhonnan, bármilyen eszközről hozzáférjenek a szoftverhez,
így növelve a rugalmasságot és csökkentve az infrastrukturális költségeket.

Te, mint a Contoso Technologies Kft. tapasztalt rendszermérnöke, azt a feladatot kaptad, hogy tervezd meg és implementáld az RDS
(Remote Desktop Services) környezetet Windows Server alapokon.

Az RDS környezetnek támogatnia kell a RemoteApp technológiát, ami lehetővé teszi a vállalat számára,
hogy a raktárlogisztikai alkalmazást virtuális alkalmazásként publikálja, így a felhasználók közvetlenül az asztalukról indíthatják
az alkalmazást anélkül, hogy teljes asztali környezetet kellene használniuk.


1. feladat Virtuális Gépek Létrehozása Hyper-V-ben

    1. Lépés
    
        Mindkét Szerverre (40 GB HDD, 4 GB RAM):

        Hyper-V Manager Megnyitása
        
        Nyissuk meg a Hyper-V Managert.

        Új Virtuális Gép Létrehozása
        
        Kattintsunk a "New" > "Virtual Machine" opcióra.
        
        Kövessük a varázsló utasításait: adjunk nevet a gépnek (pl. RDS1 és RDS2), válasszuk a Generation 2-t,
        állítsuk be a memóriát 4 GB-ra, válasszunk vagy hozzunk létre virtuális switchet a hálózati adapter számára.

        Hozzunk létre új virtuális merevlemezt 40 GB mérettel.
        
        Válasszuk az ISO fájlt a Windows Server telepítéséhez, és fejezzük be a virtuális gép létrehozását.

    2. Lépés

        Telepítsük a Windows Servert, állítsuk be a szükséges alapkonfigurációkat, és léptessük be a szervereket a domainbe.
    
        RDS Szerepkörök Telepítése és Konfigurálása az RDS1 szerveren.
    
        Elsődleges Szerver (RDS1) - Connection Broker, Session Host, Web Szerver

        Adjuk hozzá az RDS2 szerverünket a Manage > Add Server menüpont alatt.

        Szerverkezelő és Szerepkörök Telepítése
        
        Nyissuk meg a Szerverkezelőt, válasszuk a "Add Roles and Features" lehetőséget.
        
        Az "Installation type" szekción belül válasszuk ki a "Remote Desktop Services intallation" lehetőséget,
        majd a telepítés típusaként válasszuk a "Standard Deployment" opciót.
        
        Válasszuk a "Session-based desktop deployment" lehetőséget.
        
        Az "RD Connection Broker", "RD Web Access" szolgáltatásokhoz adjuk hozzá az RDS1 szerverünket. Az "RD Session Host" szolgáltatásokhoz adjuk hozzá az RDS1, illetve RDS2 szerverünket is. 
        
        Kövessük a további lépéseket a telepítés befejezéséhez. Az utolsó lépésnél kapcsoljuk be az automatikus újraindulást, majd válaszzuk a deploy lehetőséget.

2. feladat: Collection és RemoteApp Létrehozása, Jogosultságok Beállítása

    1. Lépés: Collection készítése

        A Server Managerben a Remote Destop Services alatt a Collections menü alatt, jobb oldalon a Tasks pontot megnyomva vállasszuk a Create Session Collection-t

        Nevezzük el pl: Coll1-nek.

    1. Lépés: Alkalmazás Publikálása a RemoteApp Manager-ben

        Ha elkészült a collection, kattintsunk rá a Collections alatt, majd a Remoteapp Programs alatti Tasks-nál válasszuk a Publish RemoteApp Programs pontot.

        Kattintsunk a "Publish RemoteApp Programs" lehetőségre.

        A megjelenő listából válasszuk ki a Számológép alkalmazást (Calculator).
        Ha az alkalmazás nem jelenik meg a listában, manuálisan is hozzáadhatjuk a "Browse" gomb segítségével,
        kiválasztva az alkalmazás futtatható fájlját.

        Kattintsunk a "Publish" gombra az alkalmazás publikálásához.

    2. Lépés: Jogosultságok Konfigurálása

        A "RemoteApp Programs" listában keresse meg a most publikált Számológép alkalmazást.

        Kattintsunk rá jobb gombbal, és válasszuk a "Properties" opciót.

        Az "User Assignment" (Felhasználói hozzárendelés) fül alatt adjunk hozzá egy csoportot pl: "Domain Admins" AD csoportot.

        A "Domain Admins" csoport kiválasztásával korlátozzuk az alkalmazáshoz való hozzáférést
        kizárólag ennek a csoportnak a tagjaira.
        
        Megerősítés után zárjuk be az ablakot a "OK" gombbal.

    3. Lépés: RDS Környezet Frissítése és Ellenőrzése

        Győződjünk meg róla, hogy az RDS konfiguráció frissült az újonnan publikált RemoteApp
        és a beállított hozzáférési szabályok alapján.

        Bármelyik szerveren pl DC1, használjuk a "RD Web Access" szolgáltatást a változások ellenőrzésére.

        Nyissuk meg a webböngészőt, és írjuk be az RDS1 Web Access URL-jét (pl. http://rds1.Contoso.local/RDWeb).

        Jelentkezzünk be egy olyan felhasználóval, aki tagja a "Domain Admins" csoportnak, és ellenőrizzük,
        hogy a Számológép alkalmazás elérhető-e.
        
        Teszteljük az alkalmazást, hogy biztosítsuk a hozzáférési jogosultságok helyes beállítását.
