Ebben a laborgyakorlatban megismerkedsz az Docker-rel és a konténerekkel Windows-on.

Labor megoldásához szükséges idő: 15 perc

1. feladat

    1. lépés: Szerepkörök és szolgáltatások telepítése

        Először telepítsd a szükséges szerepköröket és szolgáltatásokat. (FS1 vagy FS2 szerverre)

        Nyisd meg a Szerverkezelőt (Server Manager).

        Válaszd a Szerepkörök és szolgáltatások hozzáadása lehetőséget.

        A Szerepkörök hozzáadása és szolgáltatások varázsló ablakban,
        a Telepítés típusa lépésnél válaszd az Alapértelmezett szerveralapú telepítés opciót.
        A Szerver kiválasztása lépésnél válaszd ki a telepíteni kívánt szervert.

        A Szerepkörök kiválasztása lépésnél ne jelölj be semmit, csak kattints a Tovább gombra.

        A Szolgáltatások kiválasztása lépésnél válaszd ki a Konténer szolgáltatást, majd kattints a Tovább gombra.

        A Telepítés lépésnél ellenőrizd a beállításokat, és kattints a Telepítés gombra.

        A telepítés befejezése után indítsd újra a szervert.

    2. lépés Docker telepítése

        A Docker telepítése PowerShell használatával történik.
        Normál esetben az alábbi paranccsal:
        Invoke-WebRequest -UseBasicParsing "https://raw.githubusercontent.com/microsoft/Windows-Containers/Main/helpful_tools/Install-DockerCE/install-docker-ce.ps1" -OutFile install-docker-ce.ps1
        .\install-docker-ce.ps1

        Mivel a laborkörnyezetben nincs internetelérés, ezért a Z: meghajtóra előkészített offline csomagot, és preparált telpítőt fogjuk használni.

        Másold a célszerverre a Z: meghasjtóról a docker-17.06.2-ee-7.zip és install-docker-ce.ps1 fileokat. Mindenképp egy mappába tedd őket.

        Nyisd meg a PowerShell-t rendszergazdaként.

        Navigálj a mappába ahol az átmásolt fileok találkatóak, majd a ./install-docker-ce.ps1 parancs segítségével futtasd a ps1 filet.

        Indítsd újra a szervert a változások érvényesítéséhez:

        Restart-Computer -Force

    3. lépés: Docker szolgáltatás indítása

        Miután újraindítottad a szervert, ellenőrizd a Docker szolgáltatás állapotát:

        Get-Service Docker

        Ha a szolgáltatás nem fut, indítsd el:

        Start-Service Docker

        Ellenőrizd a Docker Telepítését

        docker version

    4. lépés Hello World konténer futtatása

        Most már készen állsz arra, hogy futtass egy "Hello World" konténert, ami igazolja, hogy a Docker helyesen van telepítve és működik.

        Normál esetben ehhez elég lenne a docker run hello-world parancs futtatása, jelen esetben a Z: meghajtón lévő hello-worldcontainerimage.tar file-ra lesz szükségünk, másoljuk át a szerverünkre egy tetszőleges helyre.

        Nyisd meg ismét a PowerShell-t rendszergazdaként.

        Futtasd a következő parancsot egy "Hello World" konténer importálásához:

        docker load -i <path and filename>

        Például docker load -i C:\temp\hello-worldcontainerimage.tar

        Ha sikeresen lefutott a paracs a docker images paranccsal megnézhetjük az eredményét.

        Ezután a docker run hello-world paranccsal el tudunk indítani egy konténert a konténer image-ből.

        Ha minden rendben ment, látnod kellene egy üzenetet, ami megerősíti, hogy a Docker helyesen működik,
        és a "Hello World" konténer fut.


